Данг Зуй Ву. БПИ223
36 вариант
Условие: «Камень, ножницы, бумага» 2 — олимпийская система. N cтудентов, изнывающих от скуки на лекции по операционным системам решили организовать турнир в игру «Камень, ножницы, бумага» по олимпийской системе (с выбыванием). Каждый с каждым при этом играет только один раз. В случае ничей (выпадение
одинаковых предметов) игра продолжается до победы одного из
участников.
Требуется создать многопроцессное приложение, моделирующее турнир.
Каждый студент — отдельный процесс. Генерация камня, ножниц и бумаги в каждом процессе формируется случайно.

на 4-5:
Общий сценарий моделирования турнира таков: получаем число n, делаем n fork'ов и сохраняем pid в масcив.
Турнир далее происходит так: для ненулевого элемента массива pid'ов, ищем себе соперника, отправляем сигнал kill sigusr1 и sigusr2, чтобы те в сгенерировали камень(0), ножницы(1) или бумагу(2). Затем в разделяемую память (длиной 2), храним результаты, в индексе 1 храним результат первого оппонента, в индексе 2 храним результат второго. при этом используем семафор (для вида, потому что я не знаю как его взаимодействовать), чтобы блокировать доступ к массиву *mem. Затем выводится выборы первого, второго студентов и результат поединки. Если ничья то процесс продолжается до тех пор пока один из них не выиграет. Затем в переменную place запоминаем индекс, куда поставить следующего победителя из другой поединки. Повторяем всё это пока не останется один чемпион. (наверно понятнее если взглянуть на картинку см. explanation.png, там пример для n=5). Студенти будем отличать по их pid'ам

Прерывание работы на Ctrl+C. Семафоры удаляются, разделяемая память тожe

на 6-7:
переделал с неименованными семафорами


